大家好,这次我来香港的主要目的就是银行开户,因为现在大陆人开户越来越难了。具体原因呢,我后面会说,虽然有人说现在香港银行卡已经没用了。
但是作为境外开户的首选,作为曾经的亚洲金融中心,在这开户总是比境内开户强的。
今天我就分享一下,我这次来香港特种兵开户的经历吧,给近期打算来香港开户的朋友们一个参考。
香港的银行不同于大陆,人来了拿着身份证就给你开了,而是需要提前预约,大的银行基本都需要提前半个月约。
我选择网上预约的银行是中银香港,微信搜索中银香港小程序,选择预约开户,选择证件种类和账户种类以后,进入下一步,可以先选择分行再选择日期,也可以先选择日期再选择分行。
我选的是先选择分行,由于我一开始对香港也不熟,就查了半天谷歌地图以自己住处回原心选地址,最后选的是市区的一个小分行。
建议尽量不要选总区的那种大行。银行人多,你等的时间就会久,而且地理位置好的银行,你压根也预约不着。
现在大陆人来香港开户的人太多了,能预约的分行还是挺少的。我选的是九龙城区的土瓜湾分行,选择这儿是因为距离我住的尖沙咀不远,并管附近就是地铁荃湾线尖东站,只需要乘坐三站,虽然是个小分行,但是我们可以看到今年1月份,只有18号这一天可以预约了。
而像港岛的湾仔区,油尖旺区,这个月所有的分行都没有可以预约的了。选择好分行和时间以后,填入手机号和个人信息就可以下一步了。
预约成功后,银行会给你发一个邮件确认。特别说一下,就是如果你预约以后,因为有事,需要更改时间,或者干脆取消预约,需要提前一天上中银香港的网页申请办理。
另外,今年中银香港已经开始支持手机线上申请开户的服务了。但是需要你人在香港的时候,才可以线上申请。
那我觉得,既然我人都来香港了,那我还是直接来线下办理吧。这样有什么事呢?直接问,这样比较清楚一些。
这个马路都给封了,只能走人,不能走车,这都10点多了,满达街都是人。
新年快乐。
来到中银香港的土瓜湾分行以后,我发现香港银行跟大陆银行是有一定的区别的。
在大陆银行的不管是你是开户,还是存款取款都在这个银行的櫃台办理。而香港的银行呢,它的存款和取款是在窗口办理。
而你要办理开户这些业务啊,都是在旁边的小隔子间,由银行的经理啊,跟你一对一办理。
另外,香港银行的客户经理的普通话还是挺好的,这个大家不用担心听不懂之类的。关于线上预约这一块啊。
有些人说,如果你不预约,随便找个网点,上门取号,这样也行。
根据我的经验来说,那你就要开运气了。如果你幸运的话,当天分行的人不多,银行可能会愿意给你办理开户。
但是大多数情况下,银行会以没有预约为理由拒绝你,今天其实我去了4家银行。
有3家都是因为我没有预约,而拒绝了我的开户申请。关于开户的材料在预约的网页下面的开户须知里有说明,但是说得比较复杂。
我准备的开户材料是身份证,港澳通行证,过关小票,还有我三个月银行信用卡的对账单。
其中的身份证和港澳通行证,这两个证件需要剩余有效期大于半年,另外地址证明,也就是银行对账单,需要是纸质的,相比起地址证明,你的收入的证明更重要。
因为今天去的4家银行,没有一家需要看我的地址证明。
你的地址只是现场的你说它露,并没有看任何的证明。
但是收入证明,每家银行都需要,虽然说明理,要求的是纸质的证明。
但是第4家恒生银行偏偏不要我的纸质证明,而是要看我手机里的实时的存款数据。
所以只能说,每家银行的要求不一样,你的计划永远赶不上你的变化。
同一家银行不同网点,不同的工作人员,有时候会要求地址证明,有时候不要求。
所以简单来说,就是一句话,我们特意跑一趟香港,那就准备的充分点吧。
你准备的越充分,银行越找不到拒绝你的理由,然后说一下开户的用途,这个很重要。
需要有合理的开户用途,开能开户,尤其是中银香港,汇丰这样的大银行。
一般而言,如果说开户用途是储蓄和消费,但汇丰和中银香港是不会轻易给我们内地人开户的,
但是如果有人之前来过,而没有拒绝,只能说他的运气确实是真的很好,
也可以说当时他赶上了开户的人不是那么多的一个时期,中银香港的客户经理跟我说,
今年10月份以后他们收到了一份通知,如果你说开户的理由储蓄是一定给你拒绝开户的。
但如果你的理由是投资美股或者美元理财,那么需要你提供三个月以内的,在国内投资股票这类的证明,
因为储蓄和消费不给你开卡,拒绝你这个理由是可以说都过去的。
毕竟现在在香港消费,有微信,有支付宝。
你要是做储蓄呢,你在本地没有住址证明,你什么为生呢?
而且你每次只能来待7天,所以说这两种开户理由是很容易把你拒绝的,
我们可以说投资交香港保险,续费保费等等,但是都需要提供相应的证明,
所以现在开户建议带上一些辅助证明的材料,比如内地券商或者基金的持仓证明,
证明自己确实有投资经验,这一点在中银香港執行的非常严格,
我就是因为没有这些证明,因此客户经理拒绝跟我开户,
结果我这个预约也白预约了,也白跑了,并且我注意到,
排在我前面的一位大陆来的中年大叔,也是同样的理由,
因为他拿不出投资的任何证明,所以也给他拒了,
我就是这种情况,我确实没在内地买过保险,
而且也确实没有买过A股,所以最后就是怎么说都不行,
中银香港的客户经理就是要证明,
当然如果你买的是香港保险,那你也必须要带上香港保险合同,
从中银香港出来以后,我又去了附近的两家汇丰银行,
第一家汇丰银行,因为说我没有预约,所以当场就拒绝了我的申请,
第二家汇丰虽然没有直接拒绝我,但说今天号没有,
因为当时我是已经三点多了,我也只能改天再来了,
从汇丰出了以后,我又找到了一家交通银行,
但是交通银行也需要预约,并且既使你的审核通过了,
你也不能当天拿卡,需要后台对你的资料进行审查。
银行经理说,我的审核过了以后需要等三到七日,
之后再来一次交通银行,办理最后的领卡的手续。
如果这样的话,对我这种特种兵办卡,就非常的不方便了。
我总不能还在这耗个十天八天,没法子,
灰头涂脸,从交通银行出了以后,我只能再去找下一家,
直到我去的第四家银行,也就是恒生银行,
终于接待了我,虽然说在大厅等了十来分钟,
终于是把我顺利的带到办卡的小鸽子间里了,
要知道我既没有预约,也没有提前拿号,
这个客服经理问了我开户的理由,
我说是做美元投资和储蓄,
結果了这个银行的经理也没有多问,也没有让我出示任何的证明,
然后他登记了一下我的过关小票,
还有确认了一下我的身份证和港澳通行证,
除了我的身份证明以外,唯一要看的就是我的存款证明,
赶紧拿出了早已经打好的这个纸质的文件,
但是他说他不看,他要看手机里实时的存款证明,
压根就不看那些纸质的东西,
看了存款证明之后,他就用他的桌机给我打了一个电话,
把之前问我的问题又问了一遍,就相当于演戏一样吧,
然后问一下我银行里边有多少多少储蓄的存款,
我告诉他之后他就把这个电话挂了,
再之后他让我下了这个恒生银行的APP,
按照他的指示一步步的操作完成之后,
他让我等了假,给我拿了过来,
这个时候时间已经是5點05分了,
这个银行是5點关门,
就当我刚要高兴,
终于顺利开了一件香港银行卡的时候,
麻烦的事又来了,
就在最后一步,临门一脚的时候,
我怎么也收不着,
他最后发的开户的验证码,
足足试了45回,
因为这个时候已经5點15了,
第二天还是过节,
这个银行经理也是很着急,
他也想下班了,
我一时半会儿也解决不了,
于是我也想算了,今天就到这儿吧,
可能确实是缘分有限,
不过好在这张储蓄卡已经在我手里了,
我只能是后天上午,
再来找这位客户经理,
当时真是给我急得够呛,
所以我这一天就真的特别郁闷,
中银香港的卡,以前大家都能很轻松的开卡,
结果到我这儿,新政策刚出了倆月,
你拿不出在国内投资A股或者理财的证明,
一律不给你开卡,
好不容易恒生给开了,卡也拿到了,
最后就是因为这个收不到验证码,
所以也没有彻底的开户,
本着既来之,則安之的心态,
我就在香港,在多待两天吧,
隔了一天以后,
我又来到了这间,
恒生银行,红磡分行,
经过这个银行经理,
反复得给我检查,
原来他给我输入手机号的时候,
没有加86,
所以我的手机是绝对收不到这个验证码的,
可能是这个小伙子太年轻了吧,
给大陆人开户没有经验,
因此他又带着我去柜台,
办理这个更换手机号码的手续,
把这个138之前加上一个86,
之后我确实就收到了这个开户的验证码了,
他让我一周以后,
再登录恒生银行的APP,
到时候就可以正常的开通了,
我也算终于是松了一口气,
好歹是开了一张卡,
只是因为这一点点小小的插曲啊,
这一下就打乱了我出行的计划,
原本想着住两天就回深圳了,
结果愣是住了四天,
所以我这次开户的经验总结下来就是,
如果您从2025年1月份以后,
开始申请办理中银香港的银行卡,
您务必要准备好,
在国内投资理财或者买股票的证明,
如果没有这个证明,
以我的经验来看百分之100不会给您开户的,
银行的经理的原话就是,
这个东西现在变得跟你的港澳通行证和身份证一样重要,
是必须要有的,没有的话,
给你开了户,上面是要处罚这些银行经理的,
这个银行经理跟我说的另外一段原话,
是因为有一部分的大陆人在之前开中银的银行卡之后,
进行倒卖导致中银香港和汇丰,
这两个最大的发钞行,
现在同时一起抬高了门槛,
我只能说国人真是坑国人,
另外有很多朋友问,
我在香港开了银行卡以后,
可不可以把我国内银行卡的钱全都转到这个银行卡里边去,
银行卡转账是有限额的,每次五万美元,
如果你转到过于密集会受到大陆银行的限制,
您只能是蚂蚁搬家一点儿一点儿的往外倒腾,
因为大陆银行对资金的管控是比较严格的,
当然,如果你有特殊的证明,
您每次汇款可以突破每次五万美金的限制,
总的来说,来香港开一张银行卡还是好处很多的,
第一点就是资金自由调配,
香港作为国际金融中心,金融体系成熟开放,
资金可以随意对换成多种国际货币,
无需担心额度的问题,
第二点就是多元化的金融服务,
香港银行账户不仅提供基本的存款取款功能,
还能为用户提供丰富的投资渠道,
比如美股等等,
第三点就是手机网银操作便捷,
高度数字化的服务体验,
无论是港美股的入金操作还是日常的资金管理,
都能通过手机网银轻松完成,
第四点开户门槛灵活,
一些小型商业银行服务质量高且门槛更低,
第五点就是存款的利率较高,
相比内地香港银行卡的存款利率更具吸引力,
能够为投资者带来更高的收益,
此外香港银行卡还有外汇对换自由,
功能丰富,收益更高,
海外资产配置,支付方便等优势,
另外汇丰银行最终我也顺利开来卡,
不需要预约,直接现场拿号,直接开户,
需要的最重要的资料还是你的存款证明,
以及您的收入流水,
不过到最后一步的时候,
他说我这个名字有问题,
他也没给我解释的很清楚,
就说我还需要再来一次香港,
来任意一家汇丰银行,
作为一个银行卡背面的签名确认,
因此这个汇丰银行就算是开了一半,
因为这个卡他会在一周以后会给我,
总之就是没有顺利的开完,
当我什么时候有时间还能去香港的时候,
就能把这张汇丰银行卡开了,
另外我有一个朋友,
认识渣打银行的客服经理,
他也给我发了一个开户所需的材料,
除了身份证,港澳通行证,
还有过关小票这些必须的以外,
还需要等值50万港币的资产证明,
包括国内网银APP内的储蓄,
投资产品余额截屏,
均可以认证,
开户当日要打开APP现场验证,
另外开户当日需要存入等值5000元以上港币的现金,
作为反洗钱要求,
可以存人民币,
虽然渣打银行也是发钞行,
但我觉得确实太麻烦了,
好歹现在手里也有一张恒生了,
因此我就放弃了这个渣打银行的开户,
以上就是我来香港开银行卡的经验分享,
希望能多少帮助到您,
虽然开户挺不顺,
但是还是很开心的在香港跨了年,
坐着环城大巴,
体验了香港的别样风情,
这期节目就说到这里,
如果你喜欢我的频道,
可以在右下角点一下订阅,
感谢您的支持,
也欢迎您在评论区,
发表您的任何观点,
祝您2025年一切顺利,
财源滚滚,
我们下期节目再见,
讲到这里,
日本人也好
香港人啊
来这边啦
哇 这好像中国城的感觉
耶!
你们进到头发更多了
来 通销的地铁太爽了
法连连地铁的地铁是
最重要的是
通销的地铁太爽了
法连连地铁是中销的
好开心的
不用打车了
第一次做凌晨2点的地铁
人还不少呢